# Эндпоинты для представления пользователя

## В этом разделе описаны основные REST API эндпоинты, связанные с сущностью "пользователь" (User).

---

## Пример структуры пользователя (User DTO)

```json
{
  "id": 1,
  "username": "user123",
  "email": "user123@example.com",
}
```

---

## Основные эндпоинты

### 1. Получить список пользователей

- **GET** `/users`
- **Описание:** Получить список всех пользователей 
---

### 2. Получить пользователя по ID

- **GET** `/users/{id}`
- **Описание:** Получить пользователя по его уникальному идентификатору.

---

### 3. Создать пользователя

- **POST** `/users`
- **Описание:** Создать нового пользователя.
- **Тело запроса:**  
  ```json
  {
    "username": "user123",
    "email": "user123@example.com"
  }
  ```

---

### 4. Обновить пользователя

- **PUT** `/users/{id}`
- **Описание:** Обновление информации о пользователе.
- **Тело запроса:**  
  ```json
  {
    "username": "user123",
    "email": "user123@example.com",
  }
  ```

---

### 5. Удалить пользователя

- **DELETE** `/users/{id}`
- **Описание:** Удаление пользователя по ID.

---

## В этом разделе описаны основные REST API эндпоинты, связанные с сущностью "Подписка" (Subscription).

### 1. Получить список пописок

- **GET** `/subscriptions`
- **Описание:** Получить список всех подписок 
---

### 2. Получить подписку по ID

- **GET** `/subscriptions/{id}`
- **Описание:** Получить подписку по его уникальному идентификатору.

---

### 3. Создать подписку

- **POST** `/subscriptions`
- **Описание:** Создать новой подписки.
- **Тело запроса:**  
  ```json
  {
    "name": "subscription123",
  }
  ```

---

### 4. Обновить подписку

- **PUT** `/subscriptions/{id}`
- **Описание:** Обновление информации о подписке.
- **Тело запроса:**  
  ```json
  {
    "name": "subscription12345",
  }
  ```

---

### 5. Удалить подписку

- **DELETE** `/subscriptions/{id}`
- **Описание:** Удаление пописки по ID.

---

### 6. Получить топ-3 по популярности подписки 

- **GET** `/subscriptions/top`
- **Описание:** Получение топ-3 по популярности подписки 

---

### 7. Получить подписки пользователя

- **DELETE** `/subscriptions/user/{id}`
- **Описание:** Получить подписок пользователя

---


### 7. Добавить подписку пользователю

- **POST** `/subscriptions/sub/{subId}/user/{userId}`
- **Описание:** Добавить подписку с ID=subId пользователю c ID=userId

---

### 7. Удалить подписку пользователю

- **DELETE** `/subscriptions/sub/{subId}/user/{userId}`
- **Описание:** Удалить подписку с ID=subId пользователю c ID=userId

---

- Форматы возвращаемых ошибок, коды ответов и детализация могут отличаться в зависимости от реализации.
- Примеры URI и структуры тела запроса могут отличаться в вашем проекте — уточните актуальные значения в OpenAPI/Swagger или коде контроллеров.
